Entdeckungsgeschichte der Dinosaurier

aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Die Entdeckungsgeschichte der Dinosaurier fasst die Funde und Forschungen zusammen, die zum heutigen Verständnis der Dinosaurier führten. Fossilien von Dinosauriern wurden weltweit entdeckt – einschließlich Antarktika – und stammen aus Gesteinsschichten, die zwischen 65 und 135 Millionen Jahre alt sind. Die Vögel gelten als die direkten Nachfahren der Dinosaurier, sind also die einzigen rezenten Nachkommen dieser Gruppe. Dinosaurierfossilien werden bereits seit tausenden von Jahren gefunden, so wurden sie in China als Drachenknochen interpretiert und boten Stoff für die Legenden und Sagen der antiken Griechen und Römer. Die wissenschaftliche Erforschung der Dinosaurier begann im 19. Jahrhundert in England, wobei die Gruppe im Jahr 1842 von dem Anatomen Richard Owen anhand von drei Gattungen erstbeschrieben wurde. In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde vor allem aus Nordamerika eine Vielzahl von Gattungen beschrieben, welche durch die berühmten „Knochenkriege“ ans Licht kamen, die zwischen den beiden Rivalen Marsh und Cope ausgetragen wurden. Heute werden wichtige Entdeckungen auch in vielen anderen Regionen der Erde gemacht, einschließlich Indien, Argentinien, Madagaskar, Antarktika und insbesondere China. Seit den 1970ern wird die Forschung an Dinosauriern im Zuge der Dinosaurier-Renaissance intensiv betrieben.

Auch aus Deutschland stammen viele wichtige Entdeckungen, derzeit laufen mehrere Grabungsprojekte. Der folgende Artikel legt seinen Schwerpunkt auf die Funde aus Deutschland.
